
# 在 JavaScript 中使用 Ollama API

本文介绍了如何在 JavaScript 中使用 Ollama API 。这篇文档旨在帮助开发者快速上手并充分利用 Ollama 的能力。你可以在 Node.js 环境中使用，也可以在浏览器中直接导入对应的模块。通过学习本文档，你可以轻松集成 Ollama 到你的项目中。

## 安装 Ollama

```sh
npm i ollama
```

## 使用方法

```javascript
import ollama from 'ollama'

const response = await ollama.chat({
  model: 'llama3.1',
  messages: [{ role: 'user', content: '为什么天空是蓝色的？' }],
})
console.log(response.message.content)
```

### 浏览器使用

要在没有 Node.js 的情况下使用此库，请导入浏览器模块。

```javascript
import ollama from 'ollama/browser'
```

## 流式响应

可以通过设置 `stream: true` 启用响应流，使函数调用返回一个 `AsyncGenerator`，其中每个部分都是流中的一个对象。

```javascript
import ollama from 'ollama'

const message = { role: 'user', content: '为什么天空是蓝色的？' }
const response = await ollama.chat({ model: 'llama3.1', messages: [message], stream: true })
for await (const part of response) {
  process.stdout.write(part.message.content)
}
```

## 创建模型

```javascript
import ollama from 'ollama'

const modelfile = `
FROM llama3.1
SYSTEM "你是超级马里奥兄弟中的马里奥。"
`
await ollama.create({ model: 'example', modelfile: modelfile })
```

## API

Ollama JavaScript 库的 API 设计围绕 Ollama REST API 。如果你想了解更详细的底层实现和完整的API端点信息，建议参考 [Ollama API 使用指南](./1Ollama%20API%20使用指南.md)


### 聊天

```javascript
ollama.chat(request)
```

- `request` `<Object>`: 包含聊天参数的请求对象。

  - `model` `<string>` 要用于聊天的模型名称。
  - `messages` `<Message[]>`: 表示聊天历史的消息对象数组。
    - `role` `<string>`: 消息发送者的角色（'user'，'system'或'assistant'）。
    - `content` `<string>`: 消息的内容。
    - `images` `<Uint8Array[] | string[]>`: (可选) 要包含在消息中的图像，可以是 Uint8Array 或 base64 编码的字符串。
  - `format` `<string>`: (可选) 设置响应的预期格式 (`json`)。
  - `stream` `<boolean>`: (可选) 如果为 true，则返回 `AsyncGenerator`。
  - `keep_alive` `<string | number>`: (可选) 保持模型加载的时间长度。
  - `tools` `<Tool[]>`: (可选) 模型可能调用的工具列表。
  - `options` `<Options>`: (可选) 配置运行时的选项。

- 返回: `<ChatResponse>`

### 生成

```javascript
ollama.generate(request)
```

- `request` `<Object>`: 包含生成参数的请求对象。
  - `model` `<string>` 要用于聊天的模型名称。
  - `prompt` `<string>`: 发送到模型的提示。
  - `suffix` `<string>`: (可选) 后缀是插入文本后面的文本。
  - `system` `<string>`: (可选) 覆盖模型系统提示。
  - `template` `<string>`: (可选) 覆盖模型模板。
  - `raw` `<boolean>`: (可选) 绕过提示模板并直接将提示传递给模型。
  - `images` `<Uint8Array[] | string[]>`: (可选) 要包含的图像，可以是 Uint8Array 或 base64 编码的字符串。
  - `format` `<string>`: (可选) 设置响应的预期格式 (`json`)。
  - `stream` `<boolean>`: (可选) 如果为 true，则返回 `AsyncGenerator`。
  - `keep_alive` `<string | number>`: (可选) 保持模型加载的时间长度。
  - `options` `<Options>`: (可选) 配置运行时的选项。
- 返回: `<GenerateResponse>`

### 拉取模型

```javascript
ollama.pull(request)
```

- `request` `<Object>`: 包含拉取参数的请求对象。
  - `model` `<string>` 要拉取的模型名称。
  - `insecure` `<boolean>`: (可选) 从无法验证身份的服务器拉取。
  - `stream` `<boolean>`: (可选) 如果为 true，则返回 `AsyncGenerator`。
- 返回: `<ProgressResponse>`

### 推送模型

```javascript
ollama.push(request)
```

- `request` `<Object>`: 包含推送参数的请求对象。
  - `model` `<string>` 要推送的模型名称。
  - `insecure` `<boolean>`: (可选) 推送到无法验证身份的服务器。
  - `stream` `<boolean>`: (可选) 如果为 true，则返回 `AsyncGenerator`。
- 返回: `<ProgressResponse>`

### 创建模型

```javascript
ollama.create(request)
```

- `request` `<Object>`: 包含创建参数的请求对象。
  - `model` `<string>` 要创建的模型名称。
  - `path` `<string>`: (可选) 要创建的模型文件的路径。
  - `modelfile` `<string>`: (可选) 要创建的模型文件的内容。
  - `stream` `<boolean>`: (可选) 如果为 true，则返回 `AsyncGenerator`。
- 返回: `<ProgressResponse>`

### 删除模型

```javascript
ollama.delete(request)
```

- `request` `<Object>`: 包含删除参数的请求对象。
  - `model` `<string>` 要删除的模型名称。
- 返回: `<StatusResponse>`

### 复制模型

```javascript
ollama.copy(request)
```

- `request` `<Object>`: 包含复制参数的请求对象。
  - `source` `<string>` 要从中复制的模型名称。
  - `destination` `<string>` 要复制到的模型名称。
- 返回: `<StatusResponse>`

### 本地模型列表

```javascript
ollama.list()
```

- 返回: `<ListResponse>`

### 显示模型信息

```javascript
ollama.show(request)
```

- `request` `<Object>`: 包含显示参数的请求对象。
  - `model` `<string>` 要显示的模型名称。
  - `system` `<string>`: (可选) 覆盖模型系统提示返回值。
  - `template` `<string>`: (可选) 覆盖模型模板返回值。
  - `options` `<Options>`: (可选) 配置运行时的选项。
- 返回: `<ShowResponse>`

### 生成嵌入

```javascript
ollama.embed(request)
```

- `request` `<Object>`: 包含嵌入参数的请求对象。
  - `model` `<string>` 用于生成嵌入的模型名称。
  - `input` `<string> | <string[]>`: 用于生成嵌入的输入。
  - `truncate` `<boolean>`: (可选) 截断输入以适应模型支持的最大上下文长度。
  - `keep_alive` `<string | number>`: (可选) 保持模型加载的时间长度。
  - `options` `<Options>`: (可选) 配置运行时的选项。
- 返回: `<EmbedResponse>`

### 进程

```javascript
ollama.ps()
```

- 返回: `<ListResponse>`

## 自定义客户端

可以使用以下字段创建自定义客户端：

- `host` `<string>`: (可选) Ollama 主机地址。默认: `"http://127.0.0.1:11434"`。
- `fetch` `<Object>`: (可选) 用于向 Ollama 主机发出请求的 fetch 库。

```javascript
import { Ollama } from 'ollama'

const ollama = new Ollama({ host: 'http://127.0.0.1:11434' })
const response = await ollama.chat({
  model: 'llama3.1',
  messages: [{ role: 'user', content: '为什么天空是蓝色的？' }],
})
```

## 构建

要构建项目文件，请运行：

```sh
npm run build
```
>参考文档
- [ollama-js](https://github.com/ollama/ollama-js)
